[Вакансия стажера-программиста игровой логики в Lesta Games](https://spb.hh.ru/vacancy/102607141?from=share_ios)

### Тимофеев Вадим

[мое резюме](https://spb.hh.ru/resume/e6e00d30ff08e7992f0039ed1f447753304c67)

> Все задания решены на языке `Java`, т.к. он указан в вакансии одним из возможных

`Задание 1.`

На языке Python написать алгоритм (функцию) определения четности целого числа, который будет аналогичен нижеприведенному
по функциональности, но отличен по своей сути. Объяснить плюсы и минусы обеих реализаций.

Пример:

```python
def isEven(value):
      return value % 2 == 0
```

[Решение](src/main/java/org/example/tasks/Even.java)

`Задание 2.`

На языке Python написать минимум по 2 класса реализовывающих циклический буфер FIFO. Объяснить плюсы и минусы каждой
реализации.

Оценивается:

Полнота и качество реализации  
Оформление кода  
Наличие сравнения и пояснения по быстродействию

[Решение #1](src/main/java/org/example/tasks/Fifo1.java) - FIFO очередь через кастомную ноду связного списка.   
Вставка за O(1), получение первого элемента тоже за O(1)

[Решение #2](src/main/java/org/example/tasks/Fifo2.java) - FIFO очередь на базе массива.  
Вставка в конец очереди производится за O(1), удаление за O(n) c связи с необходимостью перемещения всех значений 
влево на 1
`Задание 3.`

На языке Python предложить алгоритм, который быстрее всего (по процессорным тикам) отсортирует данный ей массив чисел.
Массив может быть любого размера со случайным порядком чисел (в том числе и отсортированным). Объяснить, почему вы
считаете, что функция соответствует заданным критериям.

[Решение](src/main/java/org/example/tasks/QuickSort.java)

Комментарии:

Сортировки есть быстрые и медленные. Медленные выполняются за O(n^2), быстрые за O(nlogn).  
В число быстрых входят такие, как быстрая, пирамидальная, слиянием. Я решил представить решение в виде быстрой, как
самой распространенной из всех.   
Также хочу сделать ремарку, что дефолтной реализацией сортировки в java Collections,
если провалиться глубже в сорсы, будет гибрид сортировки слиянием и сортировки вставкой, называемая Timsort.

